Valuación de empresas:

Valuar empreza antes de otorgar créditos, si vale 1 millon, se presta la tercera parte.
Concurso mercantil es antes de irse a la quiebra, que se paguen las deudas entren nuevos inversores,
que la empresa siga funcionando, se paga en  orden
empleados, proveedores, gobiernos, bancos, otros creditos.

Métodos para valuar una empresa:
Valuación bursátil, precio de mercado:
	Sabes cuanto vale la accion, la fraccion que representa, regla de 3 y tienes su valor.
Valor en libros: Libros contables, en base a sus estados financieros, pero se tienen sesgo
	depreciacion y amortizzcion de los bienes, una empresa si compra un carro no lo puede deducir, pero en los estados
	financieros en 5 años se deprecia a 1 peso. En libros valen 1 peso pero estan sesgados por que se deprecian al 0%.
	Accesos a los estados de cuenta, que por obligacion los muestran cada 3 meses, las que cotizan en bolsa.
Valor de liquidación: Valuación por liquidiacion, tener acceso a todos los puntos de la empresa, si el auto vale 1 peso
	para que no liquiden, lo esconden, 
	cuando los auditan dejan que empelados ganene.
	
Valorar las acciones de una empresa no es muy distinto que valorar una vaca.


Flujo de Efectivo Disponible (FED) Traer a Valor presente, definir taza de descuento a traves de la que traes esos flujos de efectivo.
Tasa de referencia, 
Determinar los flujos de efectivo entrante y saliente y considerar el horizonte de tiempo a utilizar.

Costo de Capital Promedio Ponderado

CCPP=kd(1-T)(D/D+c)+ke(C/D+C)

kd = costo de la deuda antes de impuestos
D = Valor de la deuda con costo
Ke = Consto de oportunidad del caital propio o valor de mercado
C = Valor del mercado de capital
T = Tasa de impuestos

EVA
Valor Economico Agregado

Diferencial entre la ROI y el costo de Capital multiplicado por el capital invertido.

Se considera que se crea valor si el ROI es mayor al Costo capital
ROI es una taza que te dice cuanto ganas por lo que inviertes
Costo Capital= Cuanto pagas por el dinero que debes

ROI=RSI

WACC
EVA = (RSI-CCPP)*Capital Invertido
EVA = (ROI-WACC)*Invested Capital
RSI=Retirbi Sobre inversion = Roi=return Over Investment

EVA=(RSI)*CapitalInvertido-CCPP*CapitalInvertido

EVA=UODI-CCPP*CAPITAL INVERTIDO















 









	
